면접 예상 질문과 답변 (인성관련)

※ 본인의 생각을 진솔하게 말씀하시되 약간은 보수적으로 말씀하실 필요가 있습니다. 면접은 나를 마케팅하는 최후의 자리. 면접관이 3명일 경우 3명의 면접관 눈을 고루 고루 볼것. 말을 흐리지 말것.
   본인 말하는 것을 핸드폰으로 녹화하여 보시면 개선에 도움이 됨.

1. 자기소개해보세요.(보통 1분)

2. 자신의 장점은 무엇입니까? 

3. 자신의 단점은 무엇이고 어떻게 보완하고 있는지요?

4. 이력서에 비어있는 기간 동안 무엇을 했나요?
   - 많이 길지 않으면 공부, 향후 할 일에 대한 준비 기간으로 활용

5. 야근을 하라고 하면 어떻게 할 것인가요?
   - 배울 기회가 왔으므로 기쁘게 참석하겠다는 의지 표현

6. 상사의 의견과 다른 경우에는 어떻게 대응할 것입니까?
   - 상사의 의견을 따르고 사석에서 의견을 전달해 보겠다는 식의 표현

7. 우리 회사에 지원하신 이유는 무엇인가요?
  - 홈페이지에 접속해서 실제 회사 정보를 읽어보고 답. 회사의 주요업무와 희망하는 부분이 있어서 등

8. 우리 회사가 무엇을 하는 회사로 알고 있나요?
  - 홈페이지를 통하여 사전에 회사 환경을 파악하고 답할 것

9. 우리 회사에 대해 궁금한 것이 있으면 질문하세요.

10. 본인이 한 프로젝트(교육 포함)을 설명하고 역할에 대해 말해 보세요.
   - 목적(공헌도), 프로젝트 구성, 업무 또는 데이터 흐름 등

11. 본인이 우리 회사에 가장 도움이 될 만한 것이 무엇입니까?

11.-2. 본인이 어느 정도 수준까지 업무를 보실 수 있나요? 

11-3. 지원하신 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유는 무엇인가요?

12. 다른 회사에도 지원했을텐데 만약, 우리 회사를 선택하지 않고 다른 회사를 선택했다면 그 이유가 무엇인지?(지망동기)

13. 원하는 연봉 수준은 얼마인가? (그룹면접일 경우 물어보지 않으나 개별면접일 경우 물어볼 수 있음)
  - 회사 내규에 따르겠느니 뭐 이런 보수적 답변. 본인이 원하는 수준을 말하기도 함.

14. 어느 부서에서 일하고 싶은가? 그 이유는? (직업관)

15. 입사 후 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?

16. 개발자로 전직한 이유는 무엇이었는지?
   1) 컴퓨터에 흥미가 많았고 적성이 맞음
   2) IT 분야는 끝없이 발전하고 전망이 밝다고 생각
   3) 성격이 끈기가 있고 체계적이고 논리적으로 하는 업무가 좋음

16-1. 비전공자인데 웹개발에 지원하신 이유는 무엇입니까?

16-2. . 본인이 생각하는 웹 개발자는 무엇입니까?

17. 인생의 꿈과 목표에 대해 말해 보시오.

18. 지금가지 살아오면서 가장 어려웠던 일과 즐거웠던 일은?

19. 가장 큰 성취감을 느낀 경험이 있으십니까?

20. 주말에는 주로 무엇을 하며 시간을 보내나?

21. 합창(대학) 시절 학업 외에 가장 즐겨했던 일은?

22. 오늘 조간신문의 톱기사는 무엇인가?(일상적인 인생관)

23. 최근에 읽은 책이 있다면 내용과 느낀 소감을 말해보라(일상적인 인생관)

24. 집에서 출퇴근은 어느 정도 걸립니까(혹은 집에서 거리가 멀지 않습니까)?
  - 너무 먼 거리는 이력서를 넣지 않는 것을 추천. 다소 멀 경우 이력서를 넣고 면접 보러 갈 시, 멀지 않게 느낀다는 것 어필

25. 마지막으로 하고 싶은 이야기나 질문하실 사항 있으신가요?
  - 의외로 질문이 있냐고 하는 질문에 마지막으로 본인을 어필하는 경우 종종 있음